eh vantagens e desvantagens do A B Z
pessoal eh
uma vez ele se mostrou extremamente eficiente.
Ele resgatou o propósito do orçamento que começou lá no ponto.
Não sei se vocês se recordam ali, no começo do nosso curso, na timeline
eh e que a ferramenta acabou sendo aí
denegrida deturpada no decorrer do do processo,
pela facilidade, pela correria.
Mas toda ferramenta existem vantagens e desvantagens, né?
E isso também ocorre no A B, c.
Vamos ver algumas a principal desvantagem do orçamento Ah,
base zero é o tempo de elaboração.
Nesse sentido, o A B Z pode ser bastante burocrático,
com muitos papéis e os controles, né?
Eh pessoal, lembrando que
a equipe orçamentária,
nesse caso a o A B z ele acaba. Eu já comentei isso.
Ele acaba envolvendo grande número de pessoas porque
é necessário se fazer o planejamento daquele número,
como se fosse um startup, como se fosse um greenfield, De uma empresa nova, né?
O O o bom é que os números
tem detalhamento,
os números tem Down e as pessoas
acabam pesquisando ali fazendo cotações atualizadas.
E a tendência do número, como um todo é de um faça mais com menos.
Entretanto, isso dá trabalho. Isso demanda muito tempo
e não existe uma pessoa dedicada apenas ao usa.
Isso tá em qualquer empresa salva o time de controladoria
ou um time de F PM dependendo de quem é o
responsável pela elaboração orçamentária.
Mas as pessoas, elas têm o as responsabilidades do dia-a-dia, mas
as atividades de orçamento, né?
O V Z pode levar muito mais tempo
para ser elaborado se comparado aos orçamentos tradicionais,
em virtude de que os gastos devem ser justificados e aprovados de fato, né?
Mas você dá pra ter tudo também, né, Gente? É esse é o grande ponto.
Se a crítica pra facilitar a famosa bola de neve do Contin,
onde brincava-se com contas de multiplicação e percentagem
é
e a crítica era que o orçamento perdeu a sua finalidade quando se vai
fazer conforme o O B Z Eu particularmente gosto bastante do o B Z,
é normal que se leve mais tempo, mas se leva mais tempo,
mas de fato você estar gestiona você não está apenas brincando com planetas, né,
bem?
Portanto, o A B C pode ser significativamente mais oneroso para a empresa,
e este tempo e dinheiro poderiam ser gastos com atividades mais produtivas bem.
E só as críticas de uma forma geral, né? Eh
de
não existe mágica.
E se você acaba fazendo com mais critério, você gasta mais tempo, né? Vamos lá,
força gestores a refletir sobre as
alterações e procurar oportunidades de melhoria.
Faça melhor tudo na vida
Pode ser feito de forma diferente, com mais eficiência, com mais eficácia.
Só que novamente pensar fugir do quadrado, além do dia-a-dia da operação,
isso demanda tempo, né?
Mas também gera melhoria, Gera novos impactos.
Gera a modernização,
fornece informações detalhadas relativas a recursos necessários
para se realizarem nos fins desejados.
Chama atenção para os excessos
concentra-se nas reais necessidades e não nas variações do ano anterior, né?
Que isso é o problema do orçamento tradicional do orçamento contínuo?
Eh, pegava filme anterior, multiplicava, sabia que ia cortar oh uma gordura.
Aí eu pergunto
será que essa é a finalidade, né? Mas sim, acaba demandando
bastante dele.